# Design Systems(Laura Kalbag)

## Design Systems(Laura Kalbag)

***

반응형 웹 디자인의 가장 중요한 부분은 뷰포트 너비에 상관없이 최적의 디스플레이에서 콘텐츠에 엑세스 할 수 있다는 것이다.

## 반응형 디자인: 우리가 잘못하고 있는 부분

***

* 콘텐츠가 아닌 디바이스, 프로세스가 아닌 결과물에 집중하고 뷰포트 너비만을 기준으로 사용자의 디바이스에 대한 가정을 세움.
* 원칙과 이상을 항상 최신 상태로 유지할 수 있지만, 실제로는 결코 쉽지 않다. 성공적인 기술과 프로세스를 공유하는 것이 그 어느때보다 중요하다.

## 디자인 시스템: 원칙

***

### **디자인 시스템이란?**

* 시각적 디자인 시스템 : 타이포그래피, 레이아웃, 모양 또는 형태, 색상의 핵심 구성 요소로 구축된다.

전체 제품 디자인을 고려할 때 디자인 시스템에는 사용자 흐름, 콘텐츠 전략, 카피, 목소리 톤의 패턴도 포함되어야 한다. 핵심 구성 요소를 중심으로 만들어진 이러한 개념, 디자인 결정 또는 규칙은 **제품 전체에서 일관되게 사용되어 한 요소에서 다른 요소로, 페이지에서 페이지로, 뷰포트 너비에서 뷰포트 너비로 일관된 느낌**을 만들어낸다.

### 여러 뷰포트에서 동일하게 유지할 수 있는 컴포넌트

* 서체
* 기본 단위
* 색상
* 모양 / 형태

### 뷰포트 간에 차별화할 수 있는 컴포넌트

* 그리드
* 레이아웃
* 폰트 사이즈
* measure (line height)
* leading (line height)

### 콘텐츠: 항상 동일해야 한다.

* 디자인 시스템의 핵심 : 콘텐츠를 최적으로 표시하는 것,.

> 마크 볼튼 ”캔버스를 디자인하는 것이 아니라 콘텐츠를 디자인하는 것”

크리스 암스트롱 ”뷰포트를 위한 디자인이 아니라 콘텐츠를 위한 디자인” “우리가 알고 있는 콘텐츠에 기반 해야 한다.”

> 모든 디바이스 에서 동일한 콘텐츠를 공유하고 디자인 시스템 구성 요소를 통해 콘텐츠를 가장 잘 표시하고 표현하는 방법에 집중해야 한다.

## 실요적인 요소: 핵심 시각적 요소(타이포그래피 우선)

***

* 많은 텍스트 콘텐츠로 작업 시, 타이포그래피는 뷰포트 너비에 걸쳐 디자인의 시각적 톤을 설정하는 가장 쉬운 방법
* 전체 시스템에서 사용할 서체 한 두가지, 뷰포트 너비에 따라 가장 읽기 쉬운 서체, 크기를 균형 있게 조절 가능.

### 타이포그래피 와 레이아웃 의 만남

* 그리드, 레이아웃 디자인, 글꼴 크기, 선행의 기준이 되는 단위는 서체 또는 최적의 읽기 크기 및 보다 임의적인 것을 기준으로 선택할 수 있다.
* N배수 기준 단위로 선택 가능.

### 그리드 및 레이아웃

* 반응형 디자인에서 그리드가 모든 너비에서 작동하지 않을 수 있음.(작은 화면에서 열이 4개라도 콘텐츠가 매우 비좁고 한 단어 측정값이 표시될 수 있음.)
* 그리드 열은 너비에 따라 차별화 될 수 있지만, 개념은 일관되게 유지할 수 있다.
  * 콘텐츠에 3개 그룹으로 된 블록이 있는 경우 좁은 뷰포트를 위해 한 열로 접히는 3열 그리드를 결정할 수 있음.
  * 그리드가 ‘대칭’ 이라는 개념에 초점을 맞추고 더 큰 뷰포트에 4열 그리드가 있는 경우 좁은 뷰포트에서는 2열로 접힐 수 있음.

이러한 일관성은 디자이너를 제외한 사람이 봤을 때 미묘해 보일 수 있지만, 디자인 시스템 전체에 걸친 이러한 **작은 상수와 패턴은 디자인 결정을 더 쉽게** 내릴 수 있게 함.(시스템의 기본 개념을 준수하기 때문에) → 디바이스 대비 일관적인 느낌을 줄 수 있음.

## 프로세스

***

특정 프로세스에 집착할 필요는 없지만, 몇 가지 프로세스의 이사에 부합하는 것은 사실이다.

### 뷰포트 너비에서 디자인 고려 사항 분리

***

* 디자인 시스템을 사용하여 시스템을 구성하는 구성 요소에 개별적으로 집중할 수 있다.
* 이를 통해 모바일, 태블릿, 데스크톱 이라는 BreakPoint 에 갇히는 것을 방지할 수 있다.
* 또한 뷰포트 경험의 다양성을 고려한 디자인을 한 가지씩이 아니라 나란히 배치할 수 있다.

### 목업과 BreakPoints

***

* 목업이 디바이스뿐만 아니라 모든 뷰포트를 고려해야 한다.
* 디자인 상태가 변경되는 중단점을 결정해야 한다.
* 콘텐츠 내의 블록은 계층 구조, 밀도, 너비 또는 상호 작용 유형에 따라 항상 최적의 표시 지점을 가지므로 이러한 지점을 기준으로 중단점을 설정해야 한다.
* 이러한 지점이 정적 목업을 생성하기에 가장 이상적인 지점
  * 스냅샷으로 간주하자.
  * 특정 뷰포트 너비로 고정되었을 때 디자인 시스템이 어떻게 해석되는지.

## 출처

***

* [https://24ways.org/2012/design-systems/](https://24ways.org/2012/design-systems/)
