# Dependency Injection

## Dependency Injection?

종속성 주입(DI)는 컴포넌트가 내부에서 종속성을 생성하는 대신 외부 소스에서 종속성을 받도록 허용하여 우려 사항을 분리하는 소프트웨어 디자인 패턴이다.

## 사용 이유

***

{% embed url="https://app.gitbook.com/o/vKP8PUELPG0QFnxqV9Hh/s/-Luqeh7JVMtQbSKrwwoV/~/changes/40/6/d.i-container#undefined" %}
D.I 사용 이유
{% endembed %}

## 프론트에서 유용한 점

***

### 모듈화 및 재사용성

* 종속성 주입은 재사용 가능한 모듈식 컴포넌트 생성을 장려한다.
* 종속성을 주입하면 컴포넌트의 독립성이 강화되고 애플리케이션의 다른 부분에서 더 쉽게 재사용할 수 있다.

### 테스트 가능성

* DI는 프론트엔드 코드의 테스트 가능성을 개선한다.
* 종속성을 주입하면 단위 테스트 중에 실제 구현을 모의 오브젝트로 대체하거나 이중으로 테스트하기가 더 쉬워진다.

### 우려 사항 분리

* 종속성 주입은 종속성 생성 및 관리 책임을 종속 컴포넌트에서 분리하여 관심사의 분리 원칙을 준수하는 데 도움이 된다.
* 각 컴포넌트는 종속성 생성의 세부 사항에 대해 걱정할 필요 없이 특정 기능에만 집중 가능하다.

### 구성 및 유연성

* DI는 종속성을 구성하고 관리하는 중앙 집중식 방법을 제공한다.
* 프론트엔드의 여러 부분에 동일한 종속성의 다른 구현이 필요할 수 있거나,
* 코드베이스의 많은 부분을 수정하지 않고 구성을 변경해야 할 경우 유용하다.

### 유지 관리의 용이성

* 종속성의 구조나 구현을 변경해야 하는 경우 종속성 주입 사용 시, 코드베이스를 더 쉽게 유지 관리할 수 있다.
* 변경 사항을 구성에 맞게 로컬라이즈할 수 있으므로 버그 발생 위험이 줄어든다.

### 간소화된 상태 관리

* 프론트엔드의 여러 부분에서 상태를 관리하는 데 유용할 수 있다.
* 상태 관리 서비스 또는 데이터 서비스를 주입하면 컴포넌트가 공유 상태와 보다 제어되고 체계적인 방식으로 상호 작용 가능하다.

### 일관된 데이터 가져오기

* 데이터 fetch 를 처리할 때 종속성 주입을 사용하여 API 호출 또는 데이터 캐싱 처리를 담당하는 서비스를 주입할 수 있다.
* 이를 통해 앱의 전반에서 일관된 데이터 불러오기 패턴을 촉진할 수 있다.

## 요약

***

의존성 주입은 보다 명시적이고 특정 프레임워크에 내장되어 있을 수 있지만, 핵심은 프론트엔드 애플리케이션의 규모, 복잡성 및 아키텍쳐에 따라 적합한 곳에서 의존성 주입을 활용하는 것이다.

## 단점

***

### 복잡성 증가

* DI를 도입하면 처음에는 코드베이스의 복잡성이 증가할 수 있다.

### 런타임 오류

* DI를 사용하면 많은 종속성이 런타임에 해결되므로 누락된 종속성이나 잘못된 구성과 같은 특정 오류는 런타임 중에만 발견된다.

### 글로벌 상태 및 서비스 위치

* 일부 DI 컨테이너는 전역 상태를 도입하여, 컴포넌트는 서비스 로케이터 패턴에 의존하여 종속성을 가져올 수 있다.
* 이로 인해 종속성이 숨겨질 수 있으며, 특정 클래스에서 실제로 어떤 컴포넌트를 사용하고 있는지 명확하지 않을 수 있다.

### Magic Strings or 어노테이션

* 일부 DI 프레임워크에서는 Magic Strings 또는 어노테이션을 사용하여 종속성을 식별
* 이는 오류가 발생하기 쉽다.

### 의존성 주입 남용

* 작은 종속성 하나하나에 종속성 주입을 과도하게 사용하면 주입된 종속성이 너무 많아져 코드베이스를 이해하기 어렵게 만들 수 있다.
* 모든 클래스나 함수에 의존성 주입이 필요한 것은 아니므로 신중하게 사용하기.

### 컨테이너 종속

* 특정 DI 컨테이너를 사용하면 컨테이너를 변경하면 코드베이스 전체에 상당한 수정이 필요할 수 있다.
* DI 컨테이너의 선택과 장기적인 유지 보수성에 미치는 영향을 신중하게 고려

## 요약

***

이러한 잠재적인 단점에도 불구하고 의존성 주입은 소프트웨어 개발에서 널리 사용되는 유익한 디자인 패턴으로 남아 있다.

DI와 관련된 많은 문제는 신중한 설계, 적절한 구성 및 개발자 교육을 통해 완화할 수 있다.

의존성 주입을 채택할지 여부는 프로젝트의 특정 요구 사항과 특성에 대한 평가를 기반으로 결정해야 한다.
