# Box Model

## 앞서

***

CSS에 포함되는 모든 요소의 외장은 박스이며, 이를 이해하는 것은

* CSS를 통해 레이아웃을 생성하거나,
* 아이템과 다른 아이템을 정렬하는 것을 가능하게 하는 열쇠이다.

## 박스 유형

***

* 블록
* 인라인

이에 따른 영향 : 박스가 페이지 대열 측면 및 페이지의 다른 박스와 관련하여 박스의 작동 방식을 나타낸다.

### 블록

***

* 인라인 방향으로 연장되어 **상위 컨테이너에서 사용 가능한 공간을 채움**
  * 대부분 박스가 사용 가능한 공간을 100%로 채움 → 상위 컨테이너 너비만큼 된다는 의미
* 박스는 새 줄로 행갈이
* width, height 속성은 존중된다.
* 패딩과 여백, 테두리로 인해 **다른 요소들이 박스로부터 밀려난다.**

### 인라인

***

* 박스는 새 줄로 행갈이 하지 않음
* width, height 속성은 적용되지 않음
* 패딩과 여백, 테두리는 다른 인라인 박스들이 박스로부터 멀어지지 않게 한다.

### 특징

***

* 요소에 적용되는 박스 유형은 block 및 inline과 같은 display 속성 값으로 정의
* 이것은 `display` 의 outer 값과 관련이 있다.

## 구분: 내부 및 외부 디스플레이 유형

* CSS의 박스는 **외부 디스플레이 유형**을 가지며, 이는 박스가 **블록**인지, **인라인**인지를 자세히 설명함.
* 박스에는 **내부 디스플레이 유형**도 있음. → 이는 **박스 내부의 요소가 배치되는 방법**을 나타낸다.
  * 박스 내부의 요소는 **일반 대열**로 배치 되며, 위에 설명한것과 같이 **다른 블록 및 인라인 요소와 동일**하게 작동한다는 의미이다.
* `display: flex` 값을 사용 시, 내부 디스플레이 유형 변경 가능함.
  * 외부 디스플레이 유형: 블록
  * 내부 디스플레이 유형: `flex`
    * 플렉스박스 규격에 명시된 규칙에 따라 배치됨.

블록 및 인라인 레이아웃이 웹상에 사물이 행동하는 기본값. 이를 일컬어 `normal flow` 라 함.

* 다른 지시 사항이 없으면 박스는 블록 도는 인라인 박스로 배치되기 때문이다.

## 핵심

***

`display` 속성 값을 변경하면 박스의 외부 디스플레이 유형이 블록인지 인라인인지를 변경하여, 레이아웃 속 다른 요소 주위에 자신을 표시하는 방법이 달라진다.

## CSS 박스 모델

***

페이지에서 볼 수 있는 박스를 생성하기 위해 박스의 서로 다른 부분인 여백, 테두리, 패딩 및 콘텐츠등이 어떻게 함께 작동할 것인지를 정의

* 전체 CSS 박스 모델 : 블록 박스
* 인라인 박스는 박스 모델에 정의된 일부 동작만 사용한다.

### Box의 구성

***

| 종류     | 동작                                                                     |
| ------ | ---------------------------------------------------------------------- |
| 콘텐츠 박스 | 콘텐츠가 표시되는 영역, 크기는 width and height 와 같은 속성을 사용해서 정할 수 있다.              |
| 패딩 박스  | 콘텐츠 주변을 공백처럼 자리 잡음.                                                    |
| 테두리 박스 | 콘텐츠와 패딩까지 둘러싼다.                                                        |
| 여백 박스  | 가장 바깥 쪽 레이어로 콘텐츠와 패딩, 테두리를 둘러싸면서 박스와 다른 요소 사이 공백 역할을 한다. (margin 과 영향) |

## **박스 모델**

### 표준 CSS 박스 모델

* width, height를 부여하면 context box의 너비, 높이가 정의됨
* padding, border 는 박스의 context box의 너비, 높이에 추가 됨
* 박스가 점유하는 전체 크기가 정해짐

### 대체 CSS 박스 모델

* 너비는 페이지에서 표시되는 박스 너비, 콘텐츠 영역 너비는 padding & border를 제외한 너비 값

브라우저 기본 값 → 기본 박스 모델

* `box { box-sizing: border-box }` 대체 모델 활성화

## 마진

* 박스로부터 다른 요소를 밀어냄
* 양수 또는 음수 값
  * 음수값 → 페이지의 다른 부분과 공백이 겹칠 수 있음
* 표준 또는 대체 박스 모델을 사용하든 관계없이 **표시되는 박스의 크기를 계산한 후**에 항상 여백이 추가 됨.
  * 박스 의 크기가 계산된 다음, 마진이 적용되기에, 해당 요소가 상위 컨테이너를 벗어남.

### 마진 축소

* 박스가 서로 맞닿은 상태에서 마진이 겹칠 경우, 해당 마진은 합쳐져 하나의 마진이 된다.
  * 결정 기준: 겹치는 마진 중 더 큰 마진값
  * one: 50px = O, two: 30px
* 마진이 모든 상황에서 축소 되는것은 아니다. 규칙이 존재함.
* 다만, 마진 축소는 벌어지고 있으며 마진이 있는 공간을 생성하여도 예상한것보다 공간을 얻지 못한다면 → 마진 축소 현상이다.

## 보더

* 박스의 여백, 패딩 사이에 그려진다.
* 표준 박스 모델 사용 시, 테두리의 사이즈에 포함된다.

## 패딩

* 박스의 테두리와 콘텐츠 영역 사이에 위치한다.
* 음수의 크기를 가질 수 없다. → 0 또는 양수
* 요소에 적용된 배경은 패딩 뒤에 표시된다.

⇒ 전형적인 용도 : 테두리에서 콘텐츠를 밀어내는 것.

* 박스와 관계하여 컨텐츠가 시작되는 지점이 달라진다.
* 이는 텍스트 뿐만 아니라, 외부 요소와 내부 요소 사이도 동일하다.(외부 요소 입장에서 내부 요소는 컨텐츠)

## 박스 모델과 인라인 박스

* 모든 내용은 블록 박스에도 100% 적용된다.
* 인라인 박스에는 일부만 적용된다.

### 너비와 높이는 무시된다.

* 여백, 패딩 및 테두리는 존치되지만
* 다른 콘텐츠와 인라인 박스와의 관계를 변경하지 않으므로 패딩 및 테두리는 다른 단어와 겹친다.

### 인라인 블록 디스플레이

* 항목이 새 줄로 넘어가는 행갈이를 원치않지만,
* 너비와 높이가 존중되고 겹침 현상을 피하길 원하는 경우 유용함
* `display: inline-block` 블록 요소의 하위 집합
  * 같은점
    * width, height 속성은 존중됨
    * padding, margin, border 속성으로 인해 다른 요소가 박스에서 밀려남
  * 차이
    * 새 줄로 행갈이를 하지 않음
    * width, height 속성을 명시적으로 추가하는 경우에만 해당 요소의 콘텐츠보다 박스가 더 커질 뿐이다.(박스 모델은 지정하지 않을 경우 상위 컨테이너의 100%를 차지함)
* padding을 추가해 링크에 클릭 영역을 확대하길 원하는 경우 유용할 수 있다.
* `<a>` 태그도 인라인 모델이기에, 너비와 높이는 무시되고 여백, 패딩 및 테두리는 적용은 되지만 다른 콘텐츠와 인라인 박스와의 관계를 변경하지 않으므로 다른 단어와 겹친다. 다른 콘텐츠에 영향을 주지 못함.
  * 이는 inline-box로 변경 시, 해당 단락에서 다른 요소에도 영향을 줄 수 있다.
